e
[Música]
doenças que atacam o sistema pulmonar
podem enxergar quadros de redução Na
quantidade de oxigênio que circulam no
nosso sangue isso é perigoso porque pode
comprometer desde o funcionamento das
células e tecidos do nosso corpo até
órgãos como o coração e o Cérebro para
prevenir esses casos mal boa opção é o
uso dos oxímetros eles são equipamentos
simples que consegue medir a saturação
de oxigênio do nosso sangue de uma forma
não invasiva e qual Correio de 19 eles
se tornaram grandes Aliados a oxigenação
a queda de oxigenação ou que a gente
chama que a gente chama de hipóxia né
que baixo de de oxigenação ela tem tudo
a ver com a infecção sobretudo quando
você tem Esse envolvimento preferencial
no sistema respiratório é justamente ali
entre o alvéolo que vão Oi nega se fosse
um saquinhos e esse alvéolo em contato
direto com o vaso sanguíneo que são
pequenos vasos sanguíneos então é
exatamente nesse local que ocorre a
troca gasosa de oxigênio por gás
carbônico mas os profissionais de saúde
que utilizam os oxímetros precisam estar
atentos a algumas limitações que o
aparelho pode apresentar e uma dessas
limitações chamou atenção recentemente
do NHS o serviço Nacional de saúde do
Reino Unido o órgão emitiu uma nota
alertando para o risco de oxímetro serem
menos precisos em pessoas negras
asiáticas e de outras etnias que não
sejam brancas isso pode acontecer por
causa da forma com que os oxímetros
funcionam quando o aparelho é colocado
no nosso dedo ele emite uma luz que
chega até um sensor do outro lado nesse
percurso as luzes vermelha e
infravermelha e entrou em contato com as
células do sangue que carrega o oxigênio
essa linha a oxiemoglobina
e lá
absorve o meu espectro infravermelho em
quando a minha desoxi-hemoglobina
ela absorve o meu espectro da luz
vermelha e não com isso eu sei
exatamente ou carregado ou não está
aquele sangue com oxigênio O que pode
causar Então essa alteração no indicador
do oxímetro é influência da melanina ela
da pigmentação para nossa pele e ela
consegue também filtrar a luz
infravermelha que está presente na luz
do sol e até interessante porque o erro
apresentado é justamente uma aventura
maior você considerar que o sensor do
oxímetro né é ele vai trabalhar
justamente nessa questão da absorção da
luz um para ver o equipamento não sabe
diferenciar quando deixo de ser sentido
ele vai simplesmente fazer a leitura
entender que se eu vi uma absorção maior
e muito provavelmente esse seguida mais
carregar essa mansão que a cor da pele
podia alterar um pouco eu tenho os
trabalhos bem relativamente antigos mas
com um número muito pequeno de pacientes
que a gente nunca prestou muita atenção
nisso é que recentemente saiu aí A em
função também de se uso disseminado eu
acho que dentro desse contexto foram
feitas algo foi feito alguns estudos
interessantes aí com o número bem
expressivo de pacientes né é
milhares de pacientes que compararam a
oxímetria com a gasometria esses estudos
que a professora menciona foram
publicados no New England Journal of
medicine o link do artigo tá aqui na
descrição do vídeo Se você quiser
conferir foram analisados 48 1097 pares
de exames feitos em pacientes brancos e
negros e comparados os resultados da
oximetria
A análise do sangue arterial a taxa de
hipóxia oculta que é quando o resultado
do oxímetro está bom mas da gasometria
não variou de
11,4 a dezessete por cento entre as
pessoas negras já entre as pessoas
brancas a variação foi de 3,6 a 6,2 por
cento isso não significa que os
oxímetros não possam ser usados pelo
contrário os professores deixam claro
que é importante conhecer essas
limitações para que os profissionais de
saúde possam combinar o uso do oxímetro
com outras técnicas que medem a
saturação do sangue e também para que
Essas tecnologias possam ser melhoradas
para que elas possam beneficiar ainda
mais pessoas a recomendação da verdade é
que tenhamos cuidado e estejamos atentos
para essa alimentação quando você tiver
em diante de um paciente
a raça negra limitação do método e hoje
eu estou com estudos mostrando que é o
independente de qualquer coisa eu tenho
um médico intensivista lá na ponta
usa um determinado equipamento e a hora
que ele vai fazer a correlação direta da
um erro absurdo e tá cinco demonstrado e
para um nicho de população específica
essa maior é lógico lógico digestivo
considerada e é lógico que a gente
melhorar e isso e não pode deixar isso
para amanhã
E aí